Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Encyclopedia.po
Languages: ko

source: This is Armor Class for situations when you are under the {g|Encyclopedia:Flat_Footed}flat-footed{/g} condition. A flat-footed character loses their {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} (and all effects that depend on it, like Dodge {g|Encyclopedia:Feat}feat{/g}) and {g|Encyclopedia:CMD}Combat Maneuver Defense{/g} (CMD) (if they have any). If a character doesn't have a Dexterity bonus, their AC does not change.
ko: 이 방어도는 캐릭터가 {g|Encyclopedia:Flat_Footed}무방비{/g} 상태일때의 방어도를 나타냅니다. 무방비 상태의 캐릭터는 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 적용되고 있는 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}(피하기와 같은 {g|Encyclopedia:Feat}특기{/g} 포함)와 {g|Encyclopedia:CMD}전법 방어{/g}(CMD)를 잃습니다(가지고 있을 시). 캐릭터가 민첩 보너스를 가지고 있지 않으면 AC는 변화하지 않습니다.

source: Flat Footed AC
ko: 무방비 AC (Flat Footed AC)

source: A good group formation is half of the victory. The formation system helps to hold the line in combat. By clicking this button, you can select one of the standard formations, for example, triangle formation, or you can create your own.
ko: 좋은 진형은 승리의 절반을 차지합니다. 진형 시스템을 쓰면 전투에서 전열을 유지하는데 도움이 됩니다. 진형 시스템 버튼을 클릭해, 정형화된 진형 중 하나를 선택할 수 있습니다. 예를 들어 삼각 진형이 있이고, 또는 자신이 직접 만든 진형을 만들어 쓸 수 있습니다.

source: Formations
ko: 진형 (Formations)

source: Free actions consume a very small amount of time and effort. You can perform one or more free {g|Encyclopedia:CA_Types}actions{/g} while taking another action normally. Some combat options are free actions meant to be combined with an {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g}. Often, these are {g|Encyclopedia:Feat}feats{/g}, like Perfect Strike, with specific limitations defined within the feat. Free actions are relatively rare.
ko: 자유 행동은 아주 적은 양의 시간과 노력을 소비합니다. 당신은 다른 일반적인 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}을 하는 동시에 하나 이상의 자유행동을 수행할 수 있습니다. 몇몇 전투 선택지는 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}과 조합되도록 설계된 자유 행동입니다. 대부분의 경우, 이는 완벽한 일격과 같은 {g|Encyclopedia:Feat}특기{/g}이며 특기에서 정의된 특정한 제한을 가지고 있습니다. 자유 행동은 상대적으로 드물게 볼 수 있습니다.

source: Free Action
ko: 자유 행동 (Free Action)

source: A full-{g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} action requires an entire round to complete. Thus, it can't be coupled with a {g|Encyclopedia:Standard_Action}standard{/g} or a move {g|Encyclopedia:CA_Types}action{/g}, though you can take a 5-foot step. You can also perform {g|Encyclopedia:Free_Action}free actions{/g} and a {g|Encyclopedia:Swift_Action}swift action{/g}. A few combat options are full-round actions or modify specific full-round actions.
ko: {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 전체 행동은 한 라운드를 전부 사용해야 하는 행동입니다. 따라서, {g|Encyclopedia:Standard_Action}일반{/g} 행동이나 이동 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}과는 같이 사용할 수 없지만, 5피트 걸음은 사용할 수 있습니다. {g|Encyclopedia:Free_Action}자유 행동{/g}과 {g|Encyclopedia:Swift_Action}신속 행동{/g}은 가능합니다. 일부의 전투 선택지들은 라운드 전체 행동이거나 특정 라운드 전체 행동에 영향을 줍니다.

source: Full-Round Action
ko: 라운드 전체 행동 (Full-Round Action)

source: After taking {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}, you can recover the lost {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g} through healing, either natural or magical. <b>Natural Healing</b> With a full night's {g|Encyclopedia:Rest}rest{/g} (8 hours of sleep or more), you recover 1 hit point per {g|Encyclopedia:Character_Level}character level{/g}. <b>Magical Healing</b> Various abilities and {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} can restore hit points, like cure light wounds, heal or lay on hands. <b>Healing Ability Damage</b> Temporary {g|Encyclopedia:AbilityDamage}ability damage{/g} returns at the rate of 1 point per night of rest (8 hours) for each affected {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability score{/g}.
ko: {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 받은 뒤, 당신이 잃은 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}을 자연 치유나 마법 치유를 통해 회복할 수 있습니다. <b>자연 치유</b> 밤을 새는 하룻밤 {g|Encyclopedia:Rest}휴식{/g}(8시간 이상의 수면)을 하면 {g|Encyclopedia:Character_Level}캐릭터 레벨{/g}당 1의 생명점을 회복합니다. <b>마법 치유</b> 가벼운 상처 치료나 안수 치료와 같은 많은 능력들과 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 생명점을 회복할 수 있습니다. <b>능력치 피해 치유</b> 일시적인 {g|Encyclopedia:AbilityDamage}능력치 피해{/g}는 하룻밤 휴식(8시간)당 1의 {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치{/g}를 복구할 수 있습니다.

source: Healing
ko: 치유 (Healing)

source: Each character has a certain number of {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g} (HP). Depending on which game {g|Encyclopedia:DC}difficulty{/g} you've chosen the rules will vary. If you chose the Story Mode, your characters never die. When their HP value drops to 0, they lose consciousness. After the combat is over, the character will get up and can be controlled again. You only lose the game if your whole party is {g|Encyclopedia:Injury_Death}unconscious{/g}. If you chose the Easy Mode, when a character's HP value drops to 0, they lose consciousness. After the combat is over, the character will get up and can be controlled again. A character's HP value can drop into negative numbers without killing them. However, if a character is reduced to a negative amount of hit points equal to their {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g} score, they die. To resurrect them, you will need a special {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}. If you chose the Normal Mode, a character will not die after suffering a deadly injury for the first time. Instead, Death's Door condition will afflict them. If a character with this condition suffers a deadly injury again, they will die. The game will be over if all party members suffer deadly injuries. If you chose the Challenging Mode or higher, your characters will die after suffering a deadly injury. If your main character dies, the game is over. To restore the lost hit points, you can use {g|Encyclopedia:Healing}healing{/g} spells, potions, or {g|Encyclopedia:Rest}rest{/g}. Healing potions can be bought from merchants or obtained as trophies after combat. Healing spells are accessible to the following classes: bard, druid, cleric, inquisitor, and paladin. To use expendable items, such as scrolls, potions, and wands, open your inventory and place them into a quick slot.
ko: 모든 캐릭터에게는 정해진 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}(HP)이 있습니다. HP는 당신이 선택한 게임 {g|Encyclopedia:DC}난이도{/g}에 따라 달라집니다. 만약 스토리 난이도를 선택하셨다면 당신의 캐릭터는 절대 죽지 않습니다. HP값이 0으로 떨어지면 의식불명에 빠집니다. 전투가 끝나면 캐릭터는 바로 일어나고 다시 조종할 수 있게 됩니다. 모든 캐릭터가 {g|Encyclopedia:Injury_Death}의식불명{/g}에 빠져야만 게임오버 됩니다. 만약 쉬움 난이도로 설정하셨다면 캐릭터의 HP값이 0이 되었을 때 그 캐릭터는 의식불명에 빠집니다. 전투가 끝나면 캐릭터는 바로 일어나고 다시 조종할 수 있습니다. 캐릭터의 HP값은 죽지 않고 마이너스 수치까지 떨어질 수 있습니다. 그러나 마이너스 수치가 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g} 수치 이상을 넘을시, 그 캐릭터는 죽습니다. 부활시키기 위해서는 특별한 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}이 필요합니다. 만약 보통 난이도라면 캐릭터는 심각한 부상을 입고도 죽지는 않습니다. 그 대신, 죽음의 문턱에 시달릴 것입니다. 만약 이 상태에서 또다시 심각한 부상을 입는다면 그 캐릭터는 죽을 것입니다. 모든 캐릭터가 심각한 부상을 입었다면 게임 오버입니다. 만약 도전 난이도 이상을 선택하셨다면 캐릭터는 심각한 부상을 입고나서 바로 죽을 것입니다. 당신의 메인 캐릭터가 죽는다면 게임오버입니다. 잃어버린 HP를 회복하려면 {g|Encyclopedia:Rest}휴식{/g}을 취하거나 물약을 마시거나 {g|Encyclopedia:Healing}치유{/g} 주문을 쓰십시오. 치유물약은 상점에서 구입하거나 전투 후에 전리품으로 흭득할 수 있습니다. 치유 주문은 이하의 직업이 쓸 수 있습니다 . 바드, 드루이드, 클레릭, 인퀴지터, 팔라딘. 주문서, 물약, 마법봉과 같은 소비 아이템을 사용하려면 인벤토리를 열고 퀵슬롯에 등록하십시오.

source: Health and Death
ko: 생명력과 죽음 (Health and Death)

source: A helpless opponent is sleeping, paralyzed, {g|Encyclopedia:Injury_Death}unconscious{/g}, or otherwise at your mercy. Melee {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} against a helpless target get a +4 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g}. In addition, a helpless character is treated as having a {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} of 0, giving them an appropriate {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}. Rogues, slayers and other characters who have sneak attack ability can apply it to helpless targets. A character can use a melee weapon to deliver a coup de grace to a helpless foe.
ko: 무력화된 상대란 수면, 마비, {g|Encyclopedia:Injury_Death}의식 불명{/g} 또는 당신의 자비를 기다리는 다른 상태를 말합니다. 무력화된 상대를 향한 근접 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}은 +4의 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 얻습니다. 추가로 무력화된 캐릭터의 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g} 수치는 0으로 취급되므로 캐릭터의{g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}는 무력화에 따른 {g|Encyclopedia:Penalty}패널티{/g}를 받게 됩니다. 로그, 슬레이어와 같이 암습 능력이 있는 캐릭터는 무력화된 상대에게 암습을 가할 수 있습니다. 무력화된 적을 향해 근접 무기로 마무리 일격을 가할 수 있습니다.

source: Helpless Condition
ko: 무력화 상태 (Helpless Condition)

source: As a creature gains levels, it gains additional hit dice. Hit dice are used to determine a creature's total {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g}. For player characters, hit dice equals their {g|Encyclopedia:Character_Level}character level{/g}. To learn a creature's hit dice, you can inspect it. Hit dice is often used to determine {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} effects.
ko: 크리처는 레벨을 올리면서 추가 생명 주사위를 얻습니다. 생명 주사위는 크리처의 총 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}을 결정할 때 사용됩니다. 플레이어 캐릭터의 경우, 생명 주사위는 그들의 {g|Encyclopedia:Character_Level}캐릭터 레벨{/g}과 일치합니다. 크리처의 생명 주사위를 알고 싶다면, 조사를 통해 알아볼 수 있습니다. 생명 주사위는 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 효과를 결정할 때 자주 사용됩니다.

source: Hit Dice
ko: 생명 주사위 (Hit Dice, HD)

source: Your hit points measure how hard you are to kill. The most common way that your character gets hurt is losing hit points by taking {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}. Some abilities and {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} grant temporary hit points that disappear after a specific duration. When creature takes damage, it loses temporary hit points first. When a creature's hit points drop to 0 or lower, it becomes {g|Encyclopedia:Injury_Death}unconscious{/g}. When a creature's hit points reach a negative total equal to its {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g} score, it dies.
ko: 생명점은 당신이 얼마나 죽이기 어려운지를 측정합니다. 캐릭터가 다치는 가장 일반적인 경우는 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입어 생명점이 줄어드는 것입니다. 일부 능력과 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 특정 기간 후에 사라지는 임시 생명점을 부여합니다. 크리처가 피해를 입을 시 임시 생명점부터 먼저 잃게 됩니다. 크리처의 생명점이 0 아래로 떨어지면 {g|Encyclopedia:Injury_Death}의식불명{/g} 상태에 빠집니다. 생명점이 음수가 되어 그 총합이 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g} 점수와 같아진다면 크리처는 죽습니다.

source: Hit Points (HP)
ko: 생명점 (Hit Points, HP)

source: Illusion {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} deceive the senses or minds of others. They cause people to see things that are not there, not see things that are there, hear phantom noises, or remember things that never happened.
ko: 환영학파 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 다른 이의 정신이나 감각을 속입니다. 이 주문들은 사람들에게 실제로 존재하지 않는 어떤 것을 보게 만들거나, 실제로 존재하는 것을 보지 못하게 만들거나, 환청을 듣게 하거나, 실제로 일어나지 않은 일을 기억하게 만듭니다.

source: Illusion
ko: 환영학파 (Illusion)

source: Some creatures, for example Ghosts, have the ability to make incorporeal {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attacks{/g}. These {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} ignore solid objects, such as armor and shields, passing through them. Incorporeal touch attacks work similarly to normal touch attacks except that they also ignore cover {g|Encyclopedia:Bonus}bonuses{/g}. Incorporeal touch attacks do not ignore armor bonuses granted by force effects, such as mage armor {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} and bracers of armor item.
ko: 귀신과 같은 몇 크리처들은 비실체의 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}을 할 수 있는 능력을 가집니다. 이 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}은 갑옷과 방패와 같은 고체 물질들을 무시하고 통과해 지나갑니다. 비실체의 접촉 공격은 일반적인 접촉 공격과 비슷하게 작용하지만 또한 엄폐 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}도 무시합니다. 비실체의 접촉 공격은 마법사의 갑옷 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}이나 방어의 팔찌같이 역장 효과로 얻은 갑옷 보너스들은 무시하지 못합니다.

source: Incorporeal Touch Attack
ko: 비실체 접촉 공격 (Incorporeal Toch Attack)

source: Whenever a combat begins, all creatures involved in the battle must make an initiative {g|Encyclopedia:Check}check{/g} to determine the order in which they will act during the combat. The higher the result of the check, the earlier a creature gets to act. The initiative check is a {g|Encyclopedia:Dice}d20{/g} roll + {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} modifier + other {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} modifiers. At the beginning of a combat, each character gains the {g|Encyclopedia:Flat_Footed}flat-footed{/g} condition until they make their first {g|Encyclopedia:CA_Types}action{/g} in the battle.
ko: 전투가 시작될 때 마다, 해당 전투에 참여하는 모든 크리처들은 전투에서 행동 순서를 결정하기 위해 우선권 {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}을 합니다. 판정 결과가 높을 수록 크리처가 더 빨리 반응합니다. 우선권 판정은 {g|Encyclopedia:Dice}d20{/g} 굴림 결과 + {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g} 수정치 + 다른 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g} 수정치를 합산해 결정됩니다. 전투가 시작되었을 때 각 캐릭터는 첫 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}을 하기 전까지 {g|Encyclopedia:Flat_Footed}무방비 상태{/g}로 남게 됩니다.

source: Initiative
ko: 우선권 (Initiative)

source: <b>Effects of Hit Point {g|Encyclopedia:Damage}Damage{/g}</b> If a character's current number of hit points is 0 or negative, but the number of negative HP is less than its {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g} score, it is unconscious. When your negative hit point total becomes equal to your Constitution score, you're dead. Characters never die on Story Mode. <b>Unconscious</b> Unconscious is one of the {g|Encyclopedia:Helpless}Helpless{/g} conditions when you can take no {g|Encyclopedia:CA_Types}actions{/g}. After a battle, unconscious characters {g|Encyclopedia:Healing}heal{/g} some {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g}, gain consciousness and stand up. <b>Death Door</b> When character dies for the first time, he revives after the battle, but gains "at death door" effect. Next time such character will die for real and will have to be revived. This happens only on Daring or lower {g|Encyclopedia:DC}difficulty{/g} or if special option is turned on. <b>Dead</b> Dead characters can be revived with some {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} or scrolls like raise dead or resurrection. If you don't have a character who can cast the required spell, you can find an NPC in a safe place, i.e. {g|Encyclopedia:Rest}camp{/g} or city, who will cast it for you.
ko: <b>생명점 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}의 효과</b> 만약 캐릭터의 현재 생명점 숫자가 0이거나 음수지만 그 절대값이 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g} 점수보다는 낮다면 그 캐릭터는 의식불명입니다. 만약 그 절대값이 건강 점수와 같아진다면 죽습니다. 이야기 모드에서는 캐릭터가 절대 죽지 않습니다. <b>의식불명</b> 의식불명이란 {g|Encyclopedia:Helpless}무력화{/g} 상태의 일종으로 당신은 어떠한 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}도 취할 수 없습니다. 전투 이후에 의식불명에 빠졌던 캐릭터들은 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}을 일부 {g|Encyclopedia:Healing}회복{/g}하고 일어나면서 의식을 되찾습니다. <b>죽음의 문턱</b> 만약 캐릭터가 처음으로 죽으면 그는 전투 후에 부활하지만 "죽음의 문턱에"라는 효과를 얻습니다. 이러한 상태에 빠진 캐릭터는 다음에 죽을때 부활하지 않고 정말로 죽습니다. 이것은 대담함이나 그 이하의 {g|Encyclopedia:DC}난이도{/g}에서나 특별한 설정이 켜져있을 때만 발생합니다. <b>죽음</b> 죽은 캐릭터는 소생이나 부활같은 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}들로 되살아날 수 있습니다. 만약 당신이 필요한 주문을 시전할 수 있는 캐릭터가 없다면 {g|Encyclopedia:Rest}야영지{/g}나 도시같이 안전한 장소에서 당신을 위해 대신 시전해줄 NPC를 찾을 수 있습니다.

source: Injury and Death
ko: 부상과 죽음 (Injury and Death)

source: Your party members can use their Knowledge and Lore {g|Encyclopedia:Skills}skills{/g} to inspect a hostile creature and try to determine its basic characteristics, defense, {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} and {g|Encyclopedia:Special_Abilities}special abilities{/g}. During the first encounter with a creature, every party member makes a {g|Encyclopedia:Check}check{/g} of an appropriate Knowledge or Lore skill. The greatest check result determines how much information the party learns. If the checks were unsuccessful, you get another chance to inspect a creature after you kill it, or after you increase the skill rank after levelling up. To see what your party knows about a creature, press [{bind|Inspect}] or the "Inspect" button.
ko: 당신의 파티원들은 지식과 전승{g|Encyclopedia:Skills}기술{/g}을 이용하여 적대 생명체를 조사해서 기본 특성, 방어력, {g|Encyclopedia:Attack}공격력{/g}과 {g|Encyclopedia:Special_Abilities}특별한 능력{/g}을 파악할 수 있습니다. 크리처와 처음 맞닥뜨리는 순간 모든 일행원들은 적절한 지식 또는 전승 기술 {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}을 시도하며, 가장 높게 나온 판정 수치에 따라 일행이 얼마나 많은 정보를 얻는지가 결정됩니다. 판정에 실패하더라도, 그 생명체를 죽인 후 살펴보거나 레벨업을 통해 기술 등급을 상승시킨 후 재조사가 가능합니다. 생명체에 대해 알아보려면[{bind|Inspect}]를 누르거나 "조사하기" 버튼을 누르십시오.

source: Inspecting a creature
ko: 크리처 조사 (Inspecting a creature)

source: Intelligence determines how well your character learns and reasons. Animal companions require Intelligence score 3 to gain access to many new {g|Encyclopedia:Feat}feats{/g}. Here are examples where you apply your character's Intelligence modifier: • The number of {g|Encyclopedia:Skills}skill{/g} points gained each level, though your character always gets at least 1 skill point per level. • {g|Encyclopedia:Knowledge_Arcana}Knowledge (Arcana){/g} and {g|Encyclopedia:Knowledge_World}Knowledge (World){/g} {g|Encyclopedia:Check}checks{/g}. Alchemists, arcanists, witches, magi and wizards gain bonus {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} based on their Intelligence score. The minimum Intelligence score needed to cast their spells is 10 + the spell's level.
ko: 지능은 캐릭터가 얼마나 잘 배우고 똑똑한지를 결정합니다. 동물 동료가 새로운 {g|Encyclopedia:Feat}특기{/g}를 배우기 위해선 지능이 3 이상이어야 합니다. 지능 수정치는 다음에 영향을 줍니다: • 레벨마다 얻는 {g|Encyclopedia:Skills}기술{/g} 점수, 하지만 당신의 캐릭터는 반드시 레벨 당 최소 1 점의 기술 점수를 얻습니다. • {g|Encyclopedia:Knowledge_Arcana}지식 (비전){/g} 및 {g|Encyclopedia:Knowledge_World}지식 (세계){/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}. • 알케미스트와 아르카니스트, 위치, 메이거스, 위저드는 지능 능력치에 따라 보너스 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 얻습니다. 주문을 시전하기 위한 최소 지능은 10 + 주문 레벨입니다.

source: Intelligence (Int)
ko: 지능 (Intelligence, Int)

source: The Journal contains your current quests and errands. When their status changes, you will also see a notification on the main screen. To open the Journal, press <b>{bind|OpenJournal}</b>.
ko: 일지는 당신의 현재 임무와 심부름을 나타냅니다. 변경 사항이 생기면 주 화면에 알림이 보일 것입니다. 일지를 열려면 <b>{bind|OpenJournal}</b> 키를 누르십시오.

source: Journal
ko: 일지 (Journal)

source: Knowledge: Arcana
ko: 지식: 비전 (Knowledge: Arcana)

source: Knowledge: World
ko: 지식: 세계 (Knowledge: World)

source: Victories in combat and other successes will reward your characters with {g|Encyclopedia:XP}experience points{/g}. After gaining a certain amount of experience, a character will achieve a new level. This allows them to gain a new class or increase their level in one of their already taken classes. This also provides other benefits, such as increasing the character's total {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g}. If you are new to the game and want to learn how the game works first, try to stick to the class you've chosen first until you feel confident enough to take on another one.
ko: 전투에서 승리하거나 부가적인 행동을 성공적으로 마치면 {g|Encyclopedia:XP}경험치{/g}를 보상으로 받을 수 있습니다.경험치가 일정량에 도달하면 캐릭터는 레벨업을 합니다. 이를 통해 새로운 클래스를 얻거나 이미 가진 클래스의 레벨을 올릴 수 있습니다. 당연히 캐릭터의 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g} 총량도 늘어납니다. 만약 당신이 초심자이고 게임이 어떻게 돌아가는지 알고 싶다면 처음에 선택한 직업에만 집중하십시오. 충분히 자신감이 들었을 때 다른 직업을 선택해도 늦지 않습니다.

source: Level Up
ko: 레벨 상승 (Level UP)

source: Weapon Class is a measure of how much effort it takes to wield a weapon in combat. <b>Light Weapons</b> A light weapon is used in one hand and is easier to use in one's off hand than a one-handed weapon. For primary hand {g|Encyclopedia:MeleeAttack}melee attacks{/g} the wielder's {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} modifier is added to {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} {g|Encyclopedia:Dice}rolls{/g}, or half of the wielder's Strength {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} for the off hand {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g}. When using both hands to wield a light weapon the Strength bonus applies as though the weapon were held in the wielder's primary hand only. An {g|Encyclopedia:UnarmedAttack}unarmed{/g} strike is always considered a light weapon. <b>One-Handed Weapons</b> A one-handed weapon can be used in either the primary hand or the off hand. For primary hand melee attacks the wielder's Strength modifier is added to damage rolls, or half of the wielder's Strength bonus for the off hand attacks. If a one-handed weapon is wielded with two hands during melee combat, 1.5 times the character's Strength bonus is added to damage rolls. <b>Two-Handed Weapons</b> Two hands are required to use a two-handed melee weapon effectively. For melee attacks with such a weapon 1.5 times the character's Strength bonus is applied to damage rolls.
ko: 무기 클래스란 전투에서 무기를 다루기 위해 들어가는 노력의 척도입니다. <b>경량 무기</b> 경량무기는 한손으로 다룰 수 있으며 보조 손으로 사용할 때 한손 무기보다 더 다루기 쉽습니다. 주 무기로 {g|Encyclopedia:MeleeAttack}근접 공격{/g}을 할 때는 착용자의 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g} 수정치가 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g} {g|Encyclopedia:Dice}굴림{/g}에 더해지며 보조 무기로 공격시에는 힘 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}의 절반만이 적용됩니다. 양손으로 경량 무기를 사용중일 경우에는 주 손만 사용하는 것처럼 힘 보너스가 더해집니다. {g|Encyclopedia:UnarmedAttack}비무장{/g} 타격은 항상 경량 무기로 간주됩니다. <b>한손 무기</b> 한손 무기는 주 무기나 보조 무기 모두로 사용될 수 있습니다. 주 무기 근접공격에는 착용자의 힘 수정치가 피해 굴림에 더해지며 보조 무기에는 절반만이 더해집니다. 만약 근접 전투중에 한손 무기를 양손으로 사용중이라면 피해 굴림에 캐릭터의 힘 수정치의 1.5배가 더해집니다. <b>양손 무기</b> 양손 무기를 효과적으로 다루기 위해서는 양손을 사용해야합니다. 이런 무기로 가해진 근접 공격의 피해 굴림에는 캐릭터의 힘 수정치의 1.5배가 더해집니다.

source: Light Weapon, One-Handed or Two-Handed
ko: 경량, 한손 또는 양손 무기(Light Weapon, One-Handed or Two-Handed)

source: Lore: Nature
ko: 전승: 자연 (Lore: Nature)

source: Lore: Religion
ko: 전승: 종교 (Lore: Religion)

source: Every {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} belongs to one of eight schools of magic. Schools are properties of spells and manage their interaction with other game components like {g|Encyclopedia:Feat}feats{/g} and magic items. For example, some feats can increase effectiveness of spells from a certain school.
ko: 모든 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 여덟 가지의 마법 학파 중 하나에 속합니다. 학파는 주문의 속성에 의해 배정되며, {g|Encyclopedia:Feat}특기{/g}나 마법 아이템 등과 주문 간의 상호작용이 이루어지는 연결고리가 됩니다. 예를 들어, 일부 특기로 특정 학파의 주문 효율을 높일 수 있습니다.

source: Schools of magic
ko: 마법학파 (Schools of magic)

source: To set out for a location, click on one of the arrows near your party token. You can learn the whereabouts of significant locations by talking to characters or happening upon them during your journey. After learning about a location, you must find the way there yourself. Along the way, random encounters await. You may be {g|Encyclopedia:Attack}attacked{/g} by monsters, or you may meet new acquaintances. After exiting the location of a random encounter, you will not be able to return there. Click this icon to exit the area.
ko: 다른 장소로 이동하려면 당신의 파티 근처에 있는 화살표를 클릭하십시오. 여행을 하면서 일어난 일이나 다른 캐릭터와의 대화를 통해서 중요한 장소에 대해 알아낼 수 있습니다. 장소에 대한 정보를 알아냈으면 그 이후부터는 당신이 직접 가는 길을 찾아야 합니다. 그러는 와중에 랜덤 인카운터가 발생할 수도 있습니다. 몬스터에게 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}당하거나 새로운 인물과 마주칠 수도 있지요. 랜덤 인카운터 지역에서 벗어난다면 다시는 그 지역으로 돌아갈 수 없습니다. 지역을 벗어나려면 이 아이콘을 클릭하십시오.

source: Map Movement
ko: 맵 이동 (Map Movement)

source: This number is the maximum {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} that this type of armor (and tower shields) allows. Dexterity bonuses that exceed this number are reduced to this number for the purposes of determining the wearer's AC. Heavier armors limit {g|Encyclopedia:Mobility}mobility{/g}, reducing the wearer's ability to dodge blows. This restriction doesn't affect any other Dexterity-related abilities. For example, a character has +4 Dexterity bonus and wears a full plate armor. Since a full plate armor has maximum Dexterity bonus +1, only +1 Dexterity bonus will be added to their AC. A character's encumbrance (the amount of gear carried, including armor) may also restrict the maximum Dexterity bonus that can be applied to their Armor Class. In case of medium encumbrance maximum Dexterity bonus to AC is +3, in case of heavy encumbrance — only +1.
ko: 이 숫자는 이 종류의 갑옷 (그리고 타워 실드)이 허용하는 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}의 최대 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}입니다. 착용자의 AC를 결정할 때 이 숫자를 넘어가는 민첩 보너스는 무시되어 이 수치만큼만 적용됩니다. 더 무거운 갑옷들은 착용자의 {g|Encyclopedia:Mobility}기동성{/g}을 제한하여 공격을 피하는 것을 제한시킵니다. 이 제한은 다른 민첩 관련 능력들에는 영향을 전혀 미치지 않습니다. 예를 들어, 캐릭터가 +4의 민첩 보너스를 가지고 전신 판금 갑옷을 착용하고 있다고 가정합시다. 전신 판금 갑옷은 최대 민첩 보너스가 +1 이기 때문에, 착용자의 AC에는 +1 만큼의 민첩 보너스만이 더해집니다. 캐릭터의 하중 (갑옷을 포함해 가지고 다니는 장비의 총 무게) 또한 AC에 대한 민첩 보너스의 최대치를 제한시킵니다. 중간 정도의 하중일 때 AC에 대한 최대 민첩 보너스는 +3 이며, 무거운 하중일 때는 +1 밖에 되지 않습니다.

source: Maximum Dexterity Bonus
ko: 최대 민첩 보너스 (Maximum Dexterity Bonus)
